# 프로세스와 쓰레드

프로세스(process)란 간단히 말해서 '실행 중인 프로그램(program)'이다. 프로그램을 실행하면 OS로부터 실행에 필요한 자원(메모리)를 할당받아 프로세스가 된다.

프로세스는 프로그램을 수행하는 데 필요한 데이터와 메모리 등의 자원 그리고 쓰레드로 구성되어 있으며 프로세스의 자원을 이용해서 실제로 작업을 수행하는 것이 바로 쓰레드이다.

그래서 모든 프로세스에는 최소한 하나 이상의 쓰레드가 존재하며, 둘 이상의 쓰레드를 가진 프로세스를 '멀티쓰레드 프로세스(multi-threaded process)'라고 한다.

하나의 프로세스가 가질 수 있는 쓰레드의 개수는 제한되어 있지 않으나 쓰레드가 작업을 수행하는데 개별적인 메모리 공간(호출스택)을 필요로 하기 때문에 프로세스의 메모리 한계에 따라 생성할 수 있는 쓰레드의 수가 결정된다.

### 1. 멀티태스킹과 멀티쓰레딩

대부분의 OS는 멀티태스킹(다중작업)을 지원하기 때문에 여러 개의 프로세스가 동시에 실행될 수 있다.

이와 마찬가지로 멀티쓰레딩은 하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 동시에 작업을 수행하는 것이다. CPU의 코어(core)가 한 번에 단 하나의 작업만 수행할 수 있으므로, 실제로 동시에 처리되는 작업의 개수는 코어의 개수와 일치한다.  
**_처리해야 하는 쓰레드의 수는 언제나 코어의 개수보다 훨씬 많기 때문에 각 코어가 아주 짧은 시간 동안 여러 작업을 번갈아 가며 수행함으로써 여러 작업들이 모두 동시에 수행되는 것처럼 보이게 한다._**

### 2. 멀티쓰레딩의 장단점

1. 장점
   - CPU의 사용률을 향상시킨다.
   - 자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있다.
   - 사용자에 대한 응답성이 향상된다.
   - 작업이 분리되어 코드가 간결해진다.
2. 단점
   - 동기화, 교착상태와 같은 문제들을 고려해야 한다.

# 쓰레드의 구현과 실행

쓰레드를 구현하는 방법은 Thread클래스를 상속받는 방법과 Runnable 인터페이스를 구현하는 방법, 모두 두 가지가 있다.  
어느 쪽을 선택해도 별 차이는 없지만 Thread클래스를 상속받으면 다른 클래스를 상속받을 수 없기 때문에, Runnable인터페이스를 구현하는 방법이 일반적이다.

```
    1. Thread 클래스를 상속
    class MyThread extends Thread {
        public void run() {
            ...
        }
        //Thread 클래스의 run()을 오버라이딩
    }

    2. Runnable 인터페이스를 구현
    class MyThread implements Runnable {
        public void run() {
            ...
        }
        //Runnable 인터페이스이 run()을 구현
    }
```

쓰레드를 구현한다는 것은, 위의 두 방법 중 어떤 것을 선택하든지, 그저 쓰레드를 통해 작업하고자 하는 내용으로 run()의 몸통{}을 채우는 것일 뿐이다.

### 1. 쓰레드의 실행 - start()

쓰레드를 생성했다고 해서 자동으로 실행되는 것은 아니다. start()를 호출해야만 쓰레드가 실행된다.

사실은 start()가 호출되었다고 해서 바로 실행되는 것이 아니라, 일단 실행대기 상태에 있다가 자신의 차례가 되어야 실행된다. 물론 실행대기중인 쓰레드가 하나도 없으면 곧바로 실행상태가 된다.

한 가지 더 알아 두어야 하는 것은 **_한 번 실행이 종료된 쓰레드는 다시 실행할 수 없다는 것이다._** 즉, 하나의 쓰레드에 대해 start()가 한 번만 호출될 수 있다는 뜻이다.

# start()와 run()

main메서드에서 run()을 호출하는 것은 생성된 쓰레드를 실행시키는 것이 아니라 단순히 클래스에 선언된 메서드를 호출하는 것일 뿐이다.

반면에 start()는 새로운 쓰레드가 작업을 실행하는데 필요한 호출스택(call stack)을 생성한 다음에 run()을 호출해서, 생성된 호출스택에 run()이 첫 번째로 올라가게 한다.
모든 쓰레드는 독립적인 작업을 수행하기 위해 자신만의 호출스택을 필요로 하기 때문에, 새로운 쓰레드를 생성하고 샐힝시킬 때마다 새로운 호출스택이 생성되고 쓰레드가 종료되면 작업에 사용된 호출스택은 소멸된다.

스케줄러는 실행대기중인 쓰레드들의 우선순의를 고려하여 실행순서와 실행시간을 결정하고, 각 쓰레드들은 작성된 스케줄에 따라 자신의 순서가 되면 지정된 시간동안 작업을 수행한다.

이 때 주어진 시간동안 작업을 마치지 못한 쓰레드는 다시 자신의 차례가 돌아올 때까지 대기상태로 있게 되며, 작업을 마친 쓰레드, 즉 run()의 수행이 종료된 쓰레드는 호출스택이 모두 비워지면서 이 쓰레드가 사용하던 호출스택은 사라진다.

### 1. main 쓰레드

main 메서드의 작업을 수행하는 것도 쓰레드이며, 이를 main쓰레드라고 한다.

# 싱글쓰레드와 멀티쓰레드

두 개의 쓰레드로 작업을 할 시 싱글쓰레드로 작업한 시간보다 더 걸리는 경우가 있는데
쓰레드간의 작업 전환(context switching)이라는 작업이 있기 때문이다.  
작업 전환을 할 때는 현재 진행 중인 작업의 상태, 예를 들면 다음에 실행해야할 위치(PC, 프로그램 카운터)등의 정보를 저장하고 읽어 오는 시간이 소요된다. 참고로 쓰레드의 스위칭에 비해 프로세스 스위칭이 더 많은 정보를 저장해야하므로 더 많은 시간이 소요된다.

두 쓰레드가 서로 다른 자원을 사용하는 작업의 경우에는 싱글쓰레드 프로세스보다 멀티쓰레드 프로세스가 더 효율적이다. 예를 들면 사용자로부터 데이터를 입력받는 작업, 네트워크로 파일을 주고 받는 작업, 프린터로 파일을 출력하는 작업과 같이 외부기기와의 입출력을 필요로 하는 경우가 이에 해당한다.

# 쓰레드의 우선순위

쓰레드는 우선순위(priority)라는 속성(멤버변수)을 가지고 있는데, 이 우선순위의 값에 따라 쓰레드가 얻는 실행시간이 달라진다.

### 1. 쓰레드의 우선순위 지정하기

```
    void setPriority(int newPriority)
    void getPriority()
```

쓰,레드가 가질 수 있는 우선순위의 범위는 1~10이며 숫자가 높을수록 우선순위가 높다.

# 쓰레드 그룹

# 데몬 쓰레드

데몬 쓰레드는 다른 일반 쓰레드(데몬 쓰레드가 아닌 쓰레드)의 작업을 돕는 보조적인 역할을 수행하는 쓰레드이다. 일반 쓰레드가 모두 종료되면 데몬 쓰레드는 강제적으로 자동 종료되는데, 그 이유는 데몬 쓰레드는 일반 쓰레드의 보조역할을 수행하므로 일반 쓰레드가 모두 종료되고 나면 데몬 쓰레드의 존재의 의미가 없기 때문ㅇ디ㅏ.

데몬 쓰레드의 예로는 가비지 컬렉터, 워드프로세서의 자동저장, 화면자동갱신 등이 있다.

데몬 쓰레드는 무한루프와 조건문을 이요해서 실행 후 대기하고 있다가 특정 조건이 만족되면 작업을 수행하고 다시 대기하도록 작성한다.
