# 입출력이란?

I/O란 Input과 Output의 약자로 입력과 출력, 간단히 줄여서 입출력이라고 한다.  
입출력은 컴퓨터 내부 또는 외부의 장치와 프로그램간의 데이터를 주고받는 것을 말한다.

# 스트림(Stream)

자바에서 입출력을 수행하려면, 즉 어느 한쪽에서 다른 쪽으로 데이터를 전달하려면,  
두 대상을 연결하고 데이터를 전송할 수 있는 무언가가 필요한데 이것을 스트림(stream)이라고 정의했다.  
입출력에서의 스트림은 14장의 스트림과 같은 용어를 쓰지만 다른 개념이다.

> 스트림이란 데이터를 운반하는데 사용되는 연결 통로이이다.

스트림은 연속적인 데이터의 흐름을 물에 비유해서 붙여진 이름인데, 여러 가지로 유사한 점이 많다.  
물이 한쪽 방향으로만 흐르는 것과 같이 스트림은 단방향통신만 가능하기 때문에 하나의 스트림으로 입력과 출력을 동시에 처리할 수 없다.  
그래서 입력과 출력을 동시에 수행하려면 입력을 위한 입력스트림(input stream)과 출력을 위한 출력스트림(output stream), 모두 2개의 스트림이 필요하다.

# 바이트기반 스트림

1. File
   - 입출력 대상의 종류: 파일
   - FileInputStream
   - FileOutputStream
2. ByteArray
   - 입출력 대상의 종류: 메모리(byte배열)
   - ByteArrayInputStream
   - ByteArrayOutputStream
3. Piped
   - 입출력 대상의 종류: 프로세스(프로세스간의 통신)
   - PipedInputStream
   - PipedOutputStream
4. Audio
   - 입출력 대상의 종류: 오디오장치
   - AudioInputStream
   - AudioOutputStream

# 보조 스트림

보조스트림은 실제 데이터를 주고받는 스트림이 아니기 때문에 데이터를 입출력할 수 있는 기능은 없지만, 스트림의 기능을 향상시키거나 새로운 기능을 추가할 수 있다.  
그래서 보조스트림만으로는 입출력을 처리할 수 없고, 스트림을 먼저 생성한 다음에 이를 이용해서 보조스트림을 생성해야 한다.

```
    //먼저 기반스트림을 생성한다.
    FileInputStream fis = new FileInputStream("text.txt");

    //기반스트림을 이용해서 보조스트림을 생성한다.
    BufferedInputStream bis = new BufferedInputStream(fis);

    bis.read();
```

# 문자기반 스트림 - Reader, Writer

지금까지 알아본 스트림은 모두 바이트기반의 스트림이었다.  
바이트기반이라 함은 입출력의 단위가 1byte라는 뜻이다. C언어와 달리 Java에서는 한 문자를 의미하는 char형이 1byte가 아니라 2byte이기 때문에 바이트기반의 스트림으로 2byte인 문자를 처리하는 데는 어려움이 있다.  
이 점을 보완하기 위해서 문자기반의 스트림이 제공된다.

# BufferedInputStrea, BufferedOutputStream 속도 빠른 이유

프로그램에서 입력소스로부터 데이터를 읽기 위해 처음으로 read메서드를 호출하면,  
BufferedInputStream은 입력소스로 부터 버퍼 크기만큼의 데이터를 읽어다 자신의 내부 버퍼에 저장한다.  
이제 프로그램에서는 BufferedInputStream의 버퍼에 저장된 데이터를 읽으면 되는 것이다.  
**_외부의 입력소스로 부터 읽는 것보다 내부의 버퍼로 부터 읽는 것이 훨씬 빠르기 때문에 그만큼 작업 효율이 높아진다._**

# SequenceInputStream

여러 개의 입력스트림을 연속적으로 연결해서 하나의 스트림으로부터 데이터를 읽는 것과 같이 처리할 수 있도록 도와준다. **_큰 파일을 여러개의 작은 파일로 나누었다가 하나의 파일로 합치는 것과 같은 작업을 수행할 때 사용하면 좋을 것이다._**

# PrintStream

1. printf()
2. println()

System.out을 확인해보면 printStream 참조 변수라는 것을 알 수 있다.

# 문자기반 스트림

문자기반 스트림이라는 것이 단순히 2byte로 스트림을 처리하는 것만을 의미하지는 않는다는 것이다. 문자 데이터를 다루는데 필요한 또 하나의 정보는 인코딩(encoding)이다.  
문자기반 스트림, 즉 Reader/Writer 그리고 그 자손들은 여러 종류의 인코딩과 자바에서 사용하는 유니코드(UTF-16)간의 변환을 자동적으로 처리해준다.  
Reader는 특정 인코딩을 읽어서 유니코드로 변환하고 Writer는 유니코드를 특정 인코딩으로 변환하여 저장한다.

- 한글윈도우에서 중국어로 작성된 파일을 읽을때 인코딩이 중국어로 되어 있다는 것을 지정해주어야 파일의 내용이 깨지지 않고 올바르게 보일 것이다.  
  **_인코딩을 지정해 주지 않는다면 OS에서 사용하는 인코딩을 사용해서 파일을 해석해서 보여주기 때문에 원래 작성된 데로 볼 수 없을 것이다._**
- 이와 마찬가지로 파일에 텍스트데이터를 저장할 때 **_인코딩을 지정하지 않으면 OS에서 사용하는 인코딩으로 데이터를 저장할 것이다._**
