# 클래스

자바에서 모든 코드는 반드시 클래스 안에 존재해야 하며, 서로 관련된 코드들을 그룹으로 나누어 별도의 클래스를 구성하게 된다.  
그리고 이 클래스들이 모여 하나의 Java 애플리케이션을 이룬다.

# 객체와 인스턴스

클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화(instantiate)라고 하며, 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.  
결국 인스턴스는 객체와 같은 의미이지만, 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖고 있으며,  
인스턴스는 **_어떤 클래스로부터 만들어진 것인지를 강조_**하는 보다 구체적인 의미를 갖고 있다.

# 객체의 구성 요소 - 속성과 기능

객체는 속성과 기능, 두 종류의 구성요소로 이루어져 있으며, 일반적으로 객체는 다수의 속성과 다수의 기능을 갖는다.  
즉 객체는 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있다.  
그리고 **_객체가 가지고 있는 속성과 기능을 그 객체의 멤버(구성원, member)라고 한다._**

### 1. 용어

속성과 기능은 아래와 같이 같은 뜻의 여러 가지 용어가 있으며, 앞으로 이 중에서도 '성성'보다는 '멤버변수'를, '기능'보다는 '메서드'를 주로 사용할 것이다.

1. 속성(property)
   - 멤버변수(member variable)
   - 특성(attribute)
   - 필드(field)
   - 상태(state)
2. 기능(function)
   - 메서드(method)
   - 함수(function)
   - 행위(behavior)

# 인스턴스의 생성과 사용

```
    클래스명 변수명; // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수를 선언
    변수명 = new 클래스명(); // 클래스의 객체를 생성 후, 객체의 주소를 참조변수에 저장
```

### 1. 인스턴스 생성

1. Tv t;  
   Tv 클래스 타입의 참보변수 t를 선언한다. 메모리에 참조변수 t를 위한 공간이 마련된다.  
   아직 인스턴스가 생성되지 않았으므로 참조변수로 아무것도 할 수 없다.
2. t = new Tv();  
   연산자 new에 의해 Tv클래스의 인스턴스가 메모리의 빈 공간에 생성된다.  
   주소가 0x100인 곳에 생성되었다고 가정하자. 이 때, 멤버변수는 각 자료형에 해당하는 기본값으로 초기화 된다.  
   그 다음에는 대입연산자(=)에 의해서 생성된 객체의 주소값이 참조변수 t에 저장된다.  
   이제 참조변수 t를 통해 Tv인스턴스에 접근할 수 있다.

> 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야한다.

# 객체 배열

객체 역시 배열로 다루는 것이 가능하며, 이를 '객체 배열'이라고 한다.  
그렇다고 객체 배열 안에 객체가 저장되는 것은 아니고, 객체의 주소가 저장된다.  
사실 객체 배열은 참조변수들을 하나로 묶은 참조 변수 배열인 것이다.

```
Tv[] tvArr = new Tv[3];

// tvArr(0x100) -> tvArr[0](0x100 null값), tvArr[1](null 값), tvArr[2](null 값)
```

객체 배열을 생성하는 것은, 그저 객체를 다루기 위한 참조변수들이 만들어진 것일 뿐, 아직 객체가 저장되지 않았다.  
객체를 생성해서 객체 배열의 각 요소에 저장하는 것을 잊으면 안된다.

# 클래스의 또 다른 정의

### 1. 저장형태로 보는 정의

1. 변수
   1. 하나의 데이터를 저장할 수 있는 공간
2. 배열
   1. 같은 종류의 여러 데이터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
3. 구조체
   1. 서로 관련된 여러 데이터를 종류에 관계없이 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
4. 클래스
   1. 데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수)

### 2. 사용자 정의 타입(user-defined type)

프로그래밍 언어에서 제공하는 자료형(primitive type)외에 프로그래머가 서로 관련된 변수들을 묶어서 하나의 타입으로 새로 추가하는 것을 사용자정의 타입(user-defined type)이라고 한다.
