# 선언위치에 따른 변수의 종류

변수는 클래스변수, 인스턴스변수, 지역변수 모두 세 종류가 있다.  
변수의 종류를 결정짓는 중요한 요소는 **_변수의 선언된 위치_** 이므로 변수의 종류를 파악하기 위해서는 변수가 어느 영역에 선언되었는지를 확인하는 것이 중요하다.

### 1. 변수의 종류

1. 클래스 변수  
   인스턴스마다 독립적인 저장공간을 갖는 인스턴스변후와는 달리, 클래스변수는 모든 인스턴스가 공통된 저장공간(변수)를 공유하게 된다.
   한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스변수로 선언해야 한다.
   1. 선언위치
      - 클래스 영역
   2. 생성시기
      - 클래스가 메모리에 올라갈 때
2. 인스턴스 변수  
   클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어지기 때문에 인스턴스 변수의 값을 읽어 오거나 저장하기 위해서는 먼저 인스턴스를 생성해야 한다.
   1. 선언위치
      - 클래스 영역
   2. 생성시기
      - 인스턴스가 생성되었을 때
3. 지역변수  
    메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용 가능하며, 메서드가 종료되면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.  
    **_for문 또는 while문의 블럭 내에 선언된 지역변수는, 지역변수가 선언된 블럭 {}내에서만 사용 가능하며, 블럭 {}을 벗어나면 소멸되어 사용할 수 없게 된다._**
   1. 선언위치
      - 클래스 영역 이외의 영역
      - (메서드, 생성자, 초기화 블럭 내부)
   2. 생성시기
      - 변수 선언문이 수행되었을 때

# 메서드의 선언과 구현

메서드는 크게 두 부분, 선언부(header)와 구현부(body)로 이루어져 있다.

```
반환타입 메서드이름 (타입 변수명, 타입 변수명, ...) -> 선언부
{ -> 구현부
    //메서드 호출시 수행될 코드
}
```

1. return 문  
   메서드의 반환타입이 void가 아닌 경우, 구현부 {} 안에 'return 반환값;'이 반드시 포함되어 있어야 한다.  
   이 문장은 작업을 수행한 결과인 반환값을 호출한 메서드로 전달하는데, **_이 값의 타입은 반환타입과 일치하거나 적어도 자동 형변환이 가능한 것_** 이어야 한다.

# 메서드 호출

### 1. 인자(argument)와 매개변수(parameter)

메서드를 호출할 때 괄호()안에 지정해준 값들을 인자(argument) 또는 인수라고 하는데, 인자의 개수와 순서는 메서드에 선언된 매개변수와 일치해야 한다.

### 2. return 문

return 문은 현재 실행중인 메서드를 종료하고 호출한 메서드로 되돌아간다.  
지금까지 반환값이 있을 때만 return문을 썼지만, 원래는 반환값의 유무에 관계없이 모든 메서드에는 적어도 하나의 return문이 있어야 한다. 그런데도 반환타입이 void인 경우, return문 없이도 아무런 문제가 없었던 이유는 **_컴파일러가 메서드의 마지막에 return;을 자동적으로 추가해주었기 때문이다._**

# JVM의 메모리 구조

1. 메서드 영역(method area)
   1. 저장
      1. 클래스 데이터 cv
   2. 프로그램 실행 중 어떤 클래스가 사용되며느 JVM은 해당 클래스의 클래스파일(\*.class)을 읽어서 분석하여 클래스에 대한 정보(클래스 데이터)를 이곳에 저장한다. 이 때, 그 클래스의 클래스변수(class variable)도 이 영역에 함께 생성된다.
2. 힙(heap)
   1. 저장
      1. 인스턴스 iv
   2. 인스턴스가 생성되는 공간, 프로그램 실행 중 생성되는 인스턴스는 모두 이곳에 생성된다. 즉, 인스턴스변수(instance variable)들이 생성되는 공간이다.
3. 호출스택(call stack또는 execution stack)
   1. 호출스택은 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공한다.  
      메서드가 호출되면 호출스택에 호출된 메서드를 위한 메모리가 할당되며, 이 메모리는 메서드가 작업을 수행하는 동안 지역변수(매개변수 포함)들과 연산의 중간결과 등을 저장하는데 사용한다.  
      그리고 메서드가 작업을 마치면 할당되었던 메모리공간은 반환되어 비워진다.

각 메서드를 위한 메모리상의 작업공간은 서로 구별되며, 첫 번째로 호출된 메서드를 위한 작업공간이 호출스택의 맨 밑에 마련되고, 첫 번째 메서드 수행중에 다른 메서드를 호출하면, 첫 번째 메서드의 바로 위에 두 번때로 호출된 메서드를 위한 공간이 마련된다.

> - 메서드가 호출되면 수행에 필요한 만큼의 메모리를 스택에 할당받는다.
> - 메서드가 수행을 마치고나면 메모리를 반환하고 스택에서 제거된다.
> - 호출스택의 제일 위에 있는 메서드가 현재 실행 중인 메서드이다.
> - 아래에 있는 메서드가 바로 위의 메서드를 호출한 메서드이다.

# 참조형 반환타입

반환타입이 참조형이라는 것은 반환하는 값의 타입이 참조형이라는 얘긴데, 모든 참조형 타입의 값은 '객체의 주소'이므로 그저 정수값이 반환되는 것일 뿐 특별할 것이 없다.

# 가변인자와 오버로딩

# 생성자

### 1. 생성자란?

생성자는 인스턴스가 생성될 때 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'이다. 따라서 인스턴스 변수의 초기화 작업에 주로 사용되며, 인스턴스 생성 시에 실행되어야 할 작업을 위해서도 사용된다.

> 1. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
> 2. 생성자는 리턴 값이 없다.

```
클래스이름(타입 변수명, 타입 변수명, ...) {
    //인스턴스 생성 시 수행될 코드,
    //주로 인스턴스 변수의 초기화 코드를 적는다.
}
```

**_연산자 new가 인스턴스를 생성하는 것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다._** 생성자는 단순히 인스턴스변수들의 초기화에 사용되는 조금 특별한 메서드일 뿐이다.

```
    Card c = new Card();
    // 1. 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Card 클래스의 인스턴스가 생성된다.
    // 2. 생성자 Card()가 호출되어 수행된다.
    // 3. 연산자 new의 결과로, 생성된 Card 인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장된다.
```

### 2. 기본 생성자

모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 정의되어 있어야한다.
컴파일 할 때, 소스파일(\*.java)의 클래스에 생성자가 하나도 정의되지 않은 경우 컴파일러는 자동적으로 아래와 같은 내용의 기본 생성자를 추가하여 컴파일 한다.

```
    클래스이름() {}
```
